# Messenger-Project

## Содржание

- [Общая задумка](#Общая-задумка)
- [Функционал проекта](#функционал-проекта)
- [Реализованный функционал](#реализованный-функционал)
- [Стэк технологий](#стэк-технологий)



---

## Общая задумка

Разработка десктоп приложения-мессенджера (что-то похожее на телеграм) с возможностью создания локальных чатов.

---

## Функционал проекта

- [ ] Система регистрации
- [ ] Возможность редактировать профиль (менять имя, аватар, описание профиля)
- [ ] Система личных сообщений

---

## Реализованный функционал

### В процессе реализации

---

## Стэк технологий

 - Языки и фреймворки:
    - C# - разработка как клиентской так и серверной части приложения, сама по себе база языка уже известна + язык востребован на рынке. 
    - Клиентская часть:
        - Avalonia - open-source фрэймворк основанный на WPF и XAML, позволяющий создавать кроссплатформенные приложения как под ПК так и под телефоны.
    - Серверная часть:
        - ASP.NET - фреймворк для создания веб-приложений. 
        - SignalR - для real-time изменений (чат, статусы, уведомления).
        - REST - для загрзуки истории чата с сервера.
    - Базы данных:
        - PostgresSQL - в полне хорошая бд + есть опыт работы с ней.


---

## Информация для контрибьюторов

0. Модель распределения веток - Git Flow. 
1. Если вы желаете стать частю команды разработки вам следует написать главному разработчику для получения доступа. (tg: @vladvershinin)
2. Правила для pull-reqest:
    - В описании pull-request'а указывайте, что вы добавили или изменили в коде.
    - Все изменения вносить в ветку dev.
3. Для разработчиков:
    - Не вносите изменения в ветку main.
    - Новая ветка создаётся из ветки dev и именнуется номером из списка задач.
